---
layout: post
title:  "2014技术雷达之Ansible简介"
categories: tech-radar
---
## 介绍

Ansible是一个开源的基于Python的服务器配置管理工具。

在众多配置管理工具中，最著名的当属Puppet, Chef, Salt和Ansible这四大金刚。

其中Puppet最老牌，开创了配置管理软件这一领域。其初始版本发布于2005年，由ruby实现而成。
Chef后来据上，初始版本发布于2009年，由ruby和erlang实现而成。
Salt和Ansible算是后起之秀，近两年成长势头很猛。它们都是由python实现而成的。

本文主要介绍Ansible，它是由Puppet的前员工自立门户而创建的，相比其它几位，有一些独门秘籍。

不得不说，随着云计算的飞速发展，管理配置工具也得到了突飞猛进的进步，大大简化了云服务器的管理。
依靠它，可以帮你简化以下这些工作：

*  应用部署
*  应用配置管理
*  持续部署，将CI生成的包部署到远程服务器
*  管理AWS
*  管理Docker容器

## 工作原理
Ansible默认使用SSH来管理机器。

一旦Ansible安装后，它不需要添加数据库，也不会有守护进程启动或在后台运行。
你只需要在一台机器上安装，然后它可以以该机器为中心管理多台远程机器。
当Ansible管理远程机器时，它不需要在远程机器上安装软件，所以也不用考虑Ansible版本升级的问题。

用作管理的机器成为控制机器(Control Machine)，被管理的机器称为管理节点(Managed Node)。

## macOS安装
使用Homebrew来安装最新版本，目前最新版本是2.4（2017-12-28）

`brew install ansible`

## Linux安装
我们以Ubuntu 12.04操作系统为例，将Ansible安装到控制主机上。

### 通过APT-GET安装
{% highlight bash %}
$ sudo apt-get install software-properties-common
$ sudo apt-add-repository ppa:ansible/ansible
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install ansible
{% endhighlight %}

## 配置

### 准备节点机器
先通过VirtualBox安装一个CentOS的虚机。
系统为CentOS 6.5。如果你使用过[Vagrant][vagrant]的话，新建一个虚机将变得十分简单。

安装完成后，登录虚机，用ifconfig命令获取虚机的IP地址。假设IP为192.168.56.10，登录用户名为user。

### 配置节点机器地址
打开编辑/etc/ansible/hosts文件，将默认的地址都先注释掉，然后在[webservers]下面添加一行192.168.56.10。

`$ sudo nano /etc/ansible/hosts`

### 将SSH公钥添加到节点机器
如果你的机器当前用户下已经生成过SSH密钥对的话，则可以跳过这一步。否则请参考[该网页][github]的第一和第二步生成一个无密码的私钥和公钥。

接下来，需要将公钥添加到节点机器的authorized_keys文件中(~/.ssh/authorized_keys )，这样就可以通过SSH在不输入密码的情况下登录远程节点机器。
执行以下命令：

`$ ssh-copy-id user@192.168.56.10`

user就是节点机器已有的用户。

成功后，尝试输入`$ ssh user@192.168.56.10`，看看是不是不需要输入密码就能远程登录该机器了。

最后结束该远程登录，输入`$ logout`。

## 实践
### 第一个命令Ping
在命令行输入:

`$ ansible all -m ping -u user`

可以得到返回结果：

{% highlight bash %}
192.168.56.10 | success >> {
    "changed": false, 
    "ping": "pong"
}
{% endhighlight %}
至此，我们已经成功地用ansible把控制主机和管理节点连接起来了。接下来我们要进行一些管理操作。

如果报错的话，说明你hosts文件有问题或者SSH密钥没有生成好。

### 随机命令
随机命令可以为我们提供以下功能来管理远程节点：

1.  文件拷贝： `$ ansible atlanta -m copy -a "src=/etc/hosts dest=/tmp/hosts"`
2.  安装包管理：`$ ansible webservers -m yum -a "name=acme state=removed"`
3.  用户和组管理：`$ ansible all -m user -a "name=foo password=<crypted password here>"`
4.  服务管理：`ansible webservers -m service -a "name=httpd state=started"`

### Playbook
前面介绍的随机命令，可以方便地进行节点机器的日常管理。
如果要执行批量操作来安装软件和部署应用的话，就需要借助Playbook了。

可以说Playbook是ansible的精髓所在。通过它可以实现很复杂的部署任务。

由于本文只是浅显的介绍，对Playbook的使用就不展开了。以后会写一些专题来分享一些实战经验。

下面我们直接使用ansible附带的例子来展示下它的强大。

### Use playbook to install wordpress
用GIT克隆https://github.com/ansible/ansible-examples

可以输入以下命令：

{% highlight bash %}
$ git clone https://github.com/ansible/ansible-examples.git
$ cd wordpress-nginx
$ ansible-playbook site.yml -u user
{% endhighlight %}
接下去，等待命令结束后，一台部署了wordpress的服务器就好了。是不是很容易啊？

## 和Jenkins集成需要注意的地方

### 关于SSH密钥
如果ubuntu下是用apt-get安装jenkins的话，jenkins会被安装到var/lib/jenkins下。jenkins服务进程会用jenkins用户启动。

所有我们需要切换到jenkins用户后，再执行生成密钥和添加密钥到远程节点的操作。

可以使用如下命令切换到jenkins用户: `$ sudo su - jenkins`。

这样就可以CD到var/lib/jenkins/.ssh去查看密钥情况了。

### Job
编辑Job时，只需要选择执行Shell脚本任务，然后输入ansible或者ansible-playbook的命令行就可以了。

[vagrant]: http://segmentfault.com/blog/fenbox/1190000000264347
[github]: https://help.github.com/articles/generating-ssh-keys
